# Маркетинговый анализ приложения

Проводим маркетинговый анализ приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки.

### Цель исследования — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

### Задачи: выяснить 
[x] откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются, 
[x] сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов; 
[x] сколько денег приносит каждый клиент, 
[x] когда расходы на привлечение клиента окупаются, 
[x] какие факторы мешают привлечению клиентов.

### Выводы
Откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются: более 30% пользователей приходят естественным образом, но у них очень низкая конвертируемость, возможно имеет смысл изменить SEO сайта приложения для того, чтобы при поиске приложение высвечивалось тем, кому действительно нужны платные функции приложения. 56% пользвателей используют технику продукцию Apple, у них довольно высокая конвертируемость, следует сосредоточить рекламные усилия на этих девайсах.

Сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов: 2 лидера по стоимости рекламы, ТипТоп и ФейсБум, потратили 80% рекламного бюджета, при этом не окупились. Реклама в окупающихся источниках стоила от 940 долл до 5100 долларов за все время.
Сколько денег приносит каждый клиент: примерно 0.68 доллара
Когда расходы на привлечение клиента окупаются: когда реклама не стоит так дорого, что съедает всю прибыль.
Какие факторы мешают привлечению клиентов: недостаточно хорошо выстроенный SEO, делающий почти бесполезным органический траффик, высокая стоимость рекламы.


Причина неэффективности рекламной кампании состоит в двух источниках трафиика - сервисах TipTop и FaceBoom. Именно из-за значительного роста стоимости рекламы с июня ROI снизился ниже 1, т.е. реклама перестала окупаться. Необходимо немедленно остановить работу с этими источниками во избежание дополнительных убытков. 

Больше всего пользователей (35%) используют Iphone. Высокие показателиконверсии у пользователей продукции Apple. 

При этом один из рынков, для которого закупалась реклама в этих источниках - США - самый потенциально выгодный регион, где конверсия и ROI значительно превышает другие регионы и в целом дешевая реклама. Так же в регионе сосредоточена большая часть пользователей приложения, это значит что при правильном выборе источника траффика компания может получить значительную прибыль. Стоит обратить внимание на источники AdNonSense и lambdaMediaAds, где низкая стоимость и относительно высокая конверсия.
