#     Анализ мобильного приложения

Приложение для продажи товаров "Ненужные вещи" хочет узнать, как пользователи идут до целевого действия - нажатия кнопки "показать контакты продавца", что отличает таких пользователей и как можно улучшить приложение.

Цели исследования
- [x] Проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей.
- [x] Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.
- [x] Получить на основе поведения пользователей гипотезы о том как можно было бы улучшить приложение с точки зрения пользовательского опыта.

Выводы и рекомендации:

- Всего порядка 25% пользователей пользуются кнопкой "показать контакты"
- Самые частые действия перед просмотром контактов: просмотр рекомендаций (без нажатия), просмотр фото, поиск, открытие объявления. Реже всего добавляют в избранное и нажимают на рекомендуемое.
- Самая эффективная воронка - "просмотр фото - показать контакты" - почти каждый третий пользователь после просмотра фото запрашивает контакты. 
- Каждый 4 пользователь после использования поиска нажимает "показать контакты"
- Каждый 5 пользователь после просмотра карты нажимает "показать контакты"
- Пользователи которые пользуются функцией "запросить контакты" проводят мало времени времени в приложении, более половины их сессий длятся меньше 1.6 минут.
- Те, кто многократно пользуются функцией "показать контакты" лучше удерживаются в приложении, в отличие от тех, кто пользуется функцией всего один раз.
- Конверсия в показ контактов тех, кто проходит по рекомендуемым ссылкам чаще, чем конверсия тех, кто не проходит.
- Конверсия у пользователей, пришедших через Яндекс и гугл выше, чем конверсия из других источников. 
- Конверсия достигает порядка 20% у лучших источников на второй день использования приложения и в следующие 6 дней растет на около 10%. 
- Пользователи с целевым действием чаще открывают фотографии, и чуть чаще нажимают на рекламу. Пользователи без целевого действия на 8% чаще открывают объявления, на 3% чаще пользуются картой и поиском.

Рекомендации:
- самая эффективная воронка - запрос контактов после просмотра фото, есть смысл проверить, какие фото объявлений лучше привлекают клиентов и на основе этого выпустить рекомендацию для продавцов
- пользователи, использующие функцию "показать контакты" проводят мало времени в приложении: можно продвигать функцию "показать конакты" как способ сократить время поиска подходящего товара
- учитывая высокую конверсию из яндекса и гугла, есть смысл направить усилия на развитие продвижения через эти источники.

